田中　　　「お前今歌ってた？」

ウィーン　「注文していた制服を取りに行くんだけど」

こなつ	アイスを舐める。

田中	「おい、聞いてんのか？」

ウィーン　「お店の場所がわからなくて朝からこの辺りをウロウロしてたんだでも皆に会えてよかったよ」

さわ　「どこの店？」

わかな	「駅前のコロッケ屋さん」

田中	「皆一緒だったのか？」

さわ	「酒井さんこれから？」

わかな	「ううん。帰るところ」

田中	「やっぱ歌ってただろ」

こなつ　「ウィーンだっけ」

ウィーン　「ナイ、ウィーン」

こなつ	「ウィーン」

わかな	「じゃあ帰るから」

ウィーン「ウィーン」

田中	「歌ってたって。歌ってたよな？」

こなつ　「ウィーン」

ウィーン　「ウィーン」

こなつ　「ウーウィーンでしょ」

さわ　　「うるさい。どっちでもいいでしょ！　田中はウィーンを案内してあげて」

さわ　　「ねえ酒井さん、ちょっとうち来ない？」

わかな　「え、酒井さんち？」

さわ母　「さわ〜こなつちゃーん。アロハ〜」

こなつ　「あ、志穂さん。海ですか？」

さわ母　「そ、お友達？」

わかな　「あっ・・…」

さわ　　「うん。同じクラスの酒井わかなさん。」

サワ母　「そう、ゆっくりしてってね〜。じゃあ晩御飯までには帰るから〜」

こなつ　「あろは〜」

わかな	「お姉さん？」

さわ	「お母さん」

こなつ　「よーしサブレ。しっかり食べて大きくなれよー」

さわ　「オマエモダ」

こなつ　「何だと？」

わかな　「なんで？」

さわ　　「飼ってるの」

さわ　　「ただいま〜」

こなつ　「おじゃましまーす」

わかな　「お邪魔します」

さわ父　「ああ、いらっしゃい」

さわ　　「ごめんね生臭くて」

わかな　「沖田さんちってお寺なの？」

さわ　　「うん。さわでいいよ」


さわ　　「これ、見たことある？　去年の合唱大会の」

わかな　「ううん」

さわ	「ほら、ココこなつ」

さわ　　「緊張しすぎて歌えなくなっちゃって」

さわ笑う。

さわ「ごめん。また笑っちゃった」

こなつふてくされる

さわ　　「緊張しすぎて声が出ないんだったら、歌っているふりだけしてごまかすこともできたのに。最後まであきらめないで。結果的には
大失敗だったけど私はすきだよ。何回見ても笑えるし」


　　こなつ起こる。

さわ　「ねえ酒井さん。合唱部に名前だけでも貸してくれない？」

こなつ・わかな　「えっ」


さわ　「これを最後にしたくなくて、去年からずっと特訓してきたのに。少しでもチャンスが有るなら協力してあげたいから。お願い。部を作るのにどうしても５人いるんだって。形だけでいいから。ダメ？」

こなつ　「あんまりしつこくするとまた怒られちゃうんだから」

わかな　「名前貸すくらいなら」

こなつ　「おお、マジで！？」

さわ　「やった！」

田中　「女子ってわかんないよな〜。休みの日変な服きてるし」

ウィーン　「変な服？」

田中　「お、一緒にメシ食ってくか？　オレ今姉貴と二人でちゃんと飯作る人いなくてさ」

ウィーン　「うん。あっ。コレってまさか……。これがすき焼き！？」

田中　「牛丼な。飯食い終わったらちゃんとした本買いに行くか」



さわ　「とりあえず、弟に友達誘ってもらったら？」

こなつ　「それいい。採用」

わかな「踊るヴァイオリニストの熊谷てつじがくるから、それ目当てで参加したい人集めるとか」

こなつ　「それも採用」

さわ　「知ってる。　変な弾き方するんでしょ？」

こなつ「そうだ。志穂さんに部員募集のチラシ作ってもらおうよ」

さわ　「そんなん頼んだら調子乗るって」

わかな　「え？」

さわ　「お母さん、よく頼まれてイラスト書いたりチラシ作ったりしてるから」

こなつ　「志穂さんのえ。パンチあるよね」



こなつ　「まこと」
まこと　「もうやめろって！」
こなつ　「合唱部にあんたの友達も誘っといてよ？」
まこと　「はあ？　誘わねえよ」
こなつ　「エロ本の隠し場所。買えても無駄だからね」



こなつ　「お願いします。合唱部です」

校長　「ええ、もちろん。その件については次の理事会で報告させていただきますので。ええはい。失礼します」
校長　「入り給え」

こなつ「失礼します」

校長　「声楽部じゃダメなのかね」

こなつ「ええ、だからあそこじゃ歌わせてもらえないんです。部員もちゃんと集まってますし声楽部とは違う新しい
コンセプトで合同発表会にでることできっといい刺激を」

校長「教頭先生にも考えがあってのことだろう。寄せ集めのメンバーで発表会にでるなど……ん？」

校長「面白いかもしれんな。よし、出なさい。わが校のトップバッターとして音楽家の生徒たちに多いなるインセンティブを。顧問は私でいいかね」

こなつ「はい」

校長　「常に君たち生徒の可能性と若さを信じ続ける。それが私という男だ」

こなつ　「ありがとうございます！　やったやったー！」


わかな　「宮本さんどうしたの？」

こなつ　「ああ！」



先生「こら！　一歩日本を大事にね。合唱部の方はいつからなの？」
さわ　「明日の昼休みからです」



わかな「そっか。よかったね」

こなつ「でねー。まず曲を決めたいんだけど楽譜だけじゃイメージ沸かなくて。私が知ってても他の人が知らないと駄目だし。明日皆が集まった時にすぐ曲決めてすぐ練習始めたかったんだけど」

こなつ「酒井さんピアノ弾けるの！」

わかな「音楽家はピアノ必修だから。ピアノ専攻の人みたいにうまくはないけど」

こなつ「酒井さん。名前だけって約束だけど、今日と明日曲決めるまで手伝ってくれない？」

わかな「えっ。本番とか普段の練習は？」

こなつ「今、弟がエレクトーンやってる友達誘ってるけど、早く決めて一日でも多く練習したいの！　お願い！ケーキおごるから！　ケーキ２つ！」

わかな「一つでいいよ」

こなつ「ありがとー！」

こなつ「じゃあ、これ順番にひいてみて」

わかな「えっ……さわりだけでいいよね」

こなつ「はい、まずこれ。一寸変でしょ？　落書きされてるし、聞いたこと無い歌だし、手書きの楽譜だし……」


こなつ「この曲好き。この曲コンドルクイーンズによく似てる。知ってる？　昔のバンドなんだけど、今度CDSかそうか？」

わかな「うん」

こなつ「この曲いいかも。もっかい。今度は頭だけ弾いてみて！」


演奏してみせる。

こなつ「異論がなければこのきょくで行きたいと思います！」

弟「ブチョー。練習は何時からですか？」

部員A「私塾があるのでおそいのはちょっと」

部員B「私も」

わかな「宮本さん。じゃあ私」

こなつ「じゃあ希望の時間を書いて提出してクダサーイ」

一同「はーい」

こなつ「発表会まで時間がないけど、しっかり練習して会場をあっと言わせる歌を皆で完成させましょう！」



こなつ「校長先生の許可はもらいました」

教頭「知ってます。曲は？」

教頭「この曲は許可しません。他の曲を探しなさい」

こなつ「そんな！……のこまります」

教頭「これは、あなた達が遊びで歌うような曲ではありません」

こなつ「でも、好きなんです。聞いたこと無い曲だったけど作った人の音楽を楽しむ気持ちが、私には伝わってきて、まっすぐですごく歌が大好きで、でもやっぱり楽しくて今の私の気持ちがすっぽり収まる感じで、だからその歌が歌いたいんです」

教頭「楽しませることと楽しむこと、その両立あなたにできはしません」



こなつ「さわー」

さわ「校長きた？」

こなつ「まだ。連絡もないって」

さわ「他に運転出来る人いないかなー」

教頭「顧問の引率がないなら授業に戻りなさい。顧問または副顧問の引率なくして校外での部活動を禁止する。あなたも部長なら把握しているでしょう」

こなつ「でも……」

教頭「副顧問は？」

こなつ「高橋先生です」

さわ「わたし、連絡取ってくる」

教頭「あなたはここで部員と待機。だれか代わりに一人午前中のリハーサルに立ち会わせなさい」

こなつ「じゃあまこと」

まこと「おれー？」

教頭「あなた、楽譜が読めるんですか？」

教頭「酒井さんは？」


わかな「ええ？　今から！？」

こなつ「教頭が酒井さんじゃなきゃダメって。ごめん……」

こなつ「これ、部員のパート分けと配置。紙に書いといたから、あと楽譜も。何かあったら電話して、こっちから
状況知らせるから」

わかな「ケーキ２つね」


さわ「高橋先生電話でないから家まで言ってみる。」

こなつ「え、大丈夫！？」

さわ「うん。近いから。もし校長来たら途中でバス拾って」



先生母「ああ、ともこの生徒さん？」
さわ「はい、先生は」
先生母「今、病院に検診に行ってますよ」
さわ「どこの病院ですか？」

先生「宮本さーん。校長先生見つかったよ」
こなつ「見つかった？」



わかな「うん、こっちはもうリハーサル始まってる。そっちはどう？」
こなつ「校長先生見つかったんだけど、まだよくわかんなくて、いまただ先生と……」
わかな「もうリハーサル始まるから着るね」


校長「私は止まってたんだ。ワックス掛けたばかりなのに。自転車にもワックスを掛ける。それが私という男なんだ」


さわ「あ、先生！」

担任「あら沖田、どうしたの？　妊娠？」

さわ「違います」


こなつ「校長無理」

さわ「無理！？」

こなつ「でも、学校に連絡してもらってバス出発できたからなんとか間に合うと思う」

さわ「じゃあ、私たちも会場に向かおう」

こなつ「今どこにいるの？私今病院だから」

さわ「こなつ！？」

こなつ「ここかよ！」



わかな「発表の順番、合唱部を最後にしてもらえないでしょうか。今向かっていて必ず来ますので。急な変更が大変なのはわかっています」

教頭「先ほど校長先生から連絡がありました。不本意ですがあなたたちの発表は声楽部の後に回します」

わかな「ありがとうございます」


担任「もうすぐかなー」

さわ「ぎりぎりですね」

担任「他の部員はもう行ってるの？」

さわ「今向かってます。先に酒井さんだけ」

担任「酒井さん？　へー」

こなつ「わーーーー」

担任「びっくりしたー。事故るよ？」

こなつ「特訓したんだから。去年とは違う。リラックスリラックス」


生徒「宮本さんは？」

わかな「まだ」

わかな「急いで、もうアナウンス始まってる」

こなつ「他のメンバーはもうでてる？」

わかな「えっ！？　一緒じゃないの！？」

こなつ「ええ……」

まこと「今渋滞抜けたからもうすぐだとおもうけどいまそっちはどうなの？　姉ちゃん！？」

教頭「中止を伝えてきます」

こなつ「もう帰る」

さわ「あんた、これだけの人巻き込んでおいてなにもしないで帰るつもり？　杭はないの！？　もう次はないんだよ」

こなつ「そうだった……。去年の恥。ちゃんと上書きしてこなきゃ。歌ってなんぼだ。恥かいたっていい。行けるとこまで行こう！」

こなつ「酒井さん、いろいろありがとう。この前の答え、探してくるね。」


こなつ「OK。」

さわ「なんて」

こなつ「ケーキ３つって。じゃあ、行きますか」

校長「私はしばらく入院だから、君が校長代理として頼むよ」

教頭「はい」





















