風呂
こなつ「はあ……。全員でちゃんと歌えてたら会場を動かせたのかなあ……」

まこと「姉ちゃん！　俺、合唱部」

こなつ「すけべ」

まこと「俺、合唱部辞めるからな」

こなつ「は？」

まこと「もう発表会も終わったし」

こなつ「何いってんの？まだこれからでしょ」

まこと「ほんのこと、お母さんに言うなら言えよ。もう無いけどな。あと、俺の友達全員やめるから。もっとちゃんとした部員あつめろよ」

こなつ「なんで私がエロ本の隠し場所知ってたか教えてあげようか？」

まこと「ん？」

こなつ「お母さんに聞いたから」

まこと「あ……」



◯わかな　通学

わかな「あっ！」

　自転車壊れる

わかな「えー……」

わかな「あ、ありがとうございます」

　謎の男と出会う。


◯学校

後輩「宮本先輩！ 私たち、合唱部退部します」

後輩B「熊谷てつじ見れたし。ね」

後輩「ねー。これお借りしていた楽譜です。ありがとうございましたー！」

後輩B「ありがとうございましたー！」

◯校長室

教頭「部員が５人未満では部として認められません」

こなつ・たなか「え？」

教頭「よって、あなた達の部は廃部とします」

田中「え……俺もうすぐ県大会なんですけど」

教頭「どの部活動も、自分たちで部員を集め、予算をやりくりして規則に従って運営しているんです」

田中「それは……」

教頭「なぜ自分だけ特別扱いしてもらえると？」

田中「でも、校長先生はそんなこと」

教頭「規則は生徒手帳に書いてあるでしょう。校長先生が入院している間、学校の管理運営は代理人である私が行います」


こなつ「一人でバトミントンがやりたいだけならどこかの公演でラケットでもふってなさい」

さわ「そんなこと言われたの？」

こなつ「ううん。心の声」

さわ「いいそう」

たなか「だめだ〜。何にもできねえ。大会は無理だし……」

さわ「こなつはどうするの？」

こなつ「頭数だけ集めても意味ないって分かったから、もう一度ちゃんと人集める。うちはまだ三人いるし」

さわ「いち、に」

こなつ「さん」

こなつ「文化祭とか卒業式とか、歌えるチャンスはまだまだいっぱいあるから」

こなつ「そうだ田中。もうバトミントンやめて合唱部入ったら？」

たなか「は？」

こなつ「だって県大会出られないんなら、もう部活終わりでしょ？」

たなか「終わりって言うな！　大会まだ諦めてないし、それに……。俺はいつかバトミントンの……」

こなつ「は？」

たなか「うるせえ、ちび」

こなつ「なんだそれ！」

さわ「たしかに」

こなつ「なんだと？」


◯中庭

田中「ウィーン！」

ウィーン「日本にもリスがいるんだね」

田中「ん？」

ウィーン「あ、そうだ。バトミントンやらね？」



◯わかな　帰宅

ウィーン「こっちにきてはじめて部活に誘われたんだ。」

たなか「まあ、普通高３は誘わないからな〜」

ウィーン「僕も試合に出られる？」

たなか「えっ、っと……どうだろう。申し込み間に合うかな。その前にあと３人集めて部にしないといけないし……」

ウィーン「頑張ろうね！」

たなか「バトミントンやったことあるの？」

ウィーン「ないよ」

ウィーン「昔おじいちゃんの会社にバトミントン部があって試合に連れて行ってもらったことがあるんだ」

たなか「へー」

ウィーン「小さかったからよく覚えていないけど、」

たなか「あ、やべ。チャリに鍵カケルの忘れてた。奥が俺の部屋だから上がってて」

ウィーン「あ、うん」

ウィーン「あっ……」

田中姉「あ、エアコン借りてる」


田中「悪いな。姉貴がいるとは思わなかったから」

ウィーン「ううん」

田中姉「さっきはごめんね。たいくんバトミントンばかりで友達家に連れてきたこと無いから」

ウィーン「こちらこそ、誠にかたじけなく……ん？　たいくん？」

田中「さっさとでてけよ」

田中姉「はいはい」


◯さわ宅

さわ「こんにちは〜」

長岡「あ、サワちゃんか」

さわ「長岡さん、今年の夏も海の家でバイトさせてもらっていいですか？」

長岡「え、ああもちろんうちは大歓迎だけど、いいの？受験勉強とか」

さわ「はい。私進路はもう決めてるんで」

長岡「ああ、そうか。それじゃ今年もよろしく」

さわ「はい」

「西の橋商店街なつを盛り上げよう企画会議はじめまーす」

長岡「じゃあいってくるよ」

さわ「いこ、サブレ」

◯会議中

「そんなキャバクラみたいな企画じゃ今の若い子はねぇ」
「なつは海の方にお客が偏っちゃうから」
「いや〜。海の家だって厳しいですよ？」
「老若男女が集まれるイベントか」
「水着コンテスト！」
「また」
「それじゃ最初に戻ってますよ」
「海限定じゃないですか」
「んー」

「音楽は？」
「音楽？」
「老若男女海もリクも関係なく、それでいてなつらしさも演出できるし。この街を世界に見立ててワールド・ミュージックフェスティバルなんてどうでしょうか？」


◯体育館

田中「本当に俺が勝ったらふたりともバトミントン部に入るんだな？」

こなつ「もちろん。その代わり私たちが勝ったら、合唱部に入ってもらうからね」

田中「ああ」


◯カフェ
さわ「田中って歌えるの？　頭数だけ揃えてもっていってたじゃん」
こなつ「高橋先生の送別会覚えてる？」
さわ「ああ、そういえば歌ってたね」
こなつ「うん。その気になれば戦力になると思う」
さわ「その気になるかなあ」
こなつ「大丈夫。あいつ単純そうだから」
さわ「田中去年全国大会いってたよ。確か。勝てるの？」
こなつ「大丈夫でしょ。３対１なら」
わかな「３って３？」
こなつ「昼休憩に１０分だけ！　だめ？」
さわ「スポーツ嫌い？」
わかな「嫌いじゃないけど。沖田さん。私もう……」
さわ「さわでいいよ。ほんとに嫌なら二人でやるから、気が向いたらね？」


◯体育館
一同「あ」

こなつ「きた」
さわ「ありがとう」
田中「え、三人？」
こなつ「当たり前でしょ？　三人共合唱部なんだから」
ウィーン「ひどいよ太一、部活があるときは読んでくれないと」
こなつ「え？」
わかな「バドミントン部なんだって」
ウィーン「僕はどうすればいい？」
田中「じゃあ、こっちは二人でいいな？　バドミントン部なんだから」
さわ「気軽に遊びのつもりでいいからね」
わかな「やるなら勝ちたい」
こなつ「え？」

さわ「じゃあ始まるよー！」
田中「ぶつかると危ないから、基本じっとしてて」
ウィーン「任せてー」

こなつ「サーブは私たちから。三本勝負で先に２点取ったほうが勝ち！」

田中「おい、同時に３つ！？」

こなつ「当たり前でしょ！」

さわ「怖気づいたの？」

田中「こい！」


バトミントンバトル。


ウィーン「ごめん、たいち」
田中「いいよ。お前がいなくても結局負けてたんだから」
こなつ「ないてんの？」
田中「泣くか！　お前、歌でプロとか目指してんのか？」
こなつ「え？　そこまでは考えてないけど」
さわ「田中は？」
田中「俺は、大学でもバトミントン続けて、出来ればその後プロになって、世界選手権に」
こなつ「なんで照れてんの？」
さわ「もじもじしてキモいねー」
田中「うるさい！　お前らに言われたくない！」
こなつ「大会でなよ。その代わり、合唱にもちゃんと参加してよ？」
田中「あ、お前負けても合唱やめる気なかっただろ」
こなつ「当たり前でしょ？　その時はバトミントン時々合唱部だったかもねー」
さわ「ウィーンももう合唱部だからね」
ウィーン「よくわからないんだけど」
こなつ「日本では文武両道といって文化部と体育部を掛け持ちすることが尊ばれてるの」
さわ「こなつ〜」
ウィーン「文武両道？　どういう意味？」
田中「あと、バトミントンじゃなくてバドミントンな」


◯わかな宅
わかな「はあ……どうしようかな……」

◯学校
こなつ「校長に引き続き顧問をお願いしたら全員で挨拶に来なさいって」
わかな「ううん。もう夏休みまで補修もないし」

さわ「補修大変だよね〜」
わかな「それちょっと人事っぽい」

◯病室
校長「合唱時々バトミントン部？」
田中「バドミントンです」
校長「まあどっちでもいいが、あまり私に恥をかかせんでくれよ？」
こなつ「ありがとうございます」
校長「我が白浜坂高校合唱部といえば、かつては全国合唱コンクールで優勝したこともある名門だ」
こなつ「合唱部？　声楽部じゃなくてですか？」
校長「ん？　ああ。君が酒井さんか」
わかな「はい」
校長「やはり面影があるな。君のお母さんは私の教え子だった。お母さんからなにか聞いてないかね」
わかな「いえ……」
校長「彼女との出会いで、音楽の持つ意味が変わった。あの頃の私というものはまさにモレンドと」

ノック

校長「どうぞ」

教頭「校長先生、こちら目を通して貰いたい書類です。」

校長「え、こんなに……」

こなつ「教頭先生、新しいブの承認をお願いします」

教頭「こんなものが承認されると思っているんですか？」

こなつ「え、なぜですか？」

教頭「この間の合同発表会と言い、音楽をばかにするのもいいかげんになさい」

田中「納得できません」

教頭「拾って捨てなさい」

校長「ああ、はんこがまだだったな」

教頭「なぜまた顧問を？」

校長「高倉先生こそ、ずいぶんこだわっているようじゃないか。」

教頭「いえ」

校長「あの頃を思い出すと血が騒ぐよ。君もそうじゃないかね。君にとっての合唱部はもう……

教頭「校長先生。書類のチェック、お願い致します」



◯うみ

さわ「夏休み初日から海の家で昼寝とは、いいごみぶんだね〜」

こなつ「考え事。毎日の地味な練習ばかりじゃ、部員の緊張感もなかなか……。あ、今日４時から練習だからね」

こなつ「そういえば表のアレなんですか？」

長岡「え？　ああ、音楽用のステージだよ。ああほら、それ。」　

さわ母「海の家や商店街のお店がそれぞれ小さな勲をテーマに小さな舞台を作ってそこに専属の歌い手さんを億の。」

こなつ「あ、ちほさん」

さわ母「宇治金時大盛りでー。お客さんに人気投票をしてもらって、一位になった歌い手さんにはイベントの最後にメインステージでライブをしてもらうの。投票してくれた人には抽選で買い物券が当たったり」

こなつ「それ、どうやったら出られるんですか？」


さわ母「歌い手さんはそれぞれ歌ってもらう店が用意することになっているから、」

長岡「はい、宇治金時大盛り」

こなつ「私たちをココで歌わせてください」

長岡「え？　いやー。うちは立地もいいからイベントの目玉になるような人をと思ってて」

こなつ「じゃあオーディションしてください。お役に立てるかもしれません。お願いします！」

◯学校

ウィーン「みんな海の家にいるみたいだけど、わかなは行かないんだっけ」
わかな「うん。私は」
ウィーン「そう。じゃあまたね」



田中「場所はココで４時からだろ？」
こなつ「もう四時だって」
田中「大会近いから余計なことに時間使いたくないんだよなあ」
こなつ「余計なこと？」
田中「はいはい。さっさとやろうぜ」
さわ「何歌う？」
こなつ「発表会のときのは？」
田中「その歌、よく知らねえから」
こなつ「じゃあ、校歌？」
さわ「ああ、いいね〜」

◯校歌



