◯合唱部　練習

こなつ「ちょっと邪魔しないでください！　さっきもオーディションしてたのに余計なことばっかり！」

A「結構楽しかったでしょ」
B「俺達はプロなんだ。むしろ感謝してほしいね」

こなつ「ぷろ？」
A「バンドなんだよ。あー。ホントはもう一人いるんだけどねぇ。ヒット曲もあるんだけど。まあ若い子は知らないかな〜。コンドルクインズ。CMに出たこともあるんだよ？　男を容器にする一本　コココ」
B「やめろやめろ恥ずかしい」
A「今は全国を地味にライブしながら回ってて音楽は今は仕事というより人生の一部なのかな」

こなつ「やばい」


◯駅

ウィーン「わかな？」

　わかなの危機を感じて走りだす。

ウィーン「わかな、どうしたの！？」

わかな「すとーかー！すとーかー！」


◯海
こなつ「子供の頃からずっとファンだったんです！　そうだ！　ワールドミュージックフェスティバルに出てもらえませんか！？　ピッタリですよね！？」

長岡「ああ、そりゃあもう。　ああ、それじゃこなつちゃんたちのオーディションは負けってことでいいかな？」

さわ「こなつ　いいの？」

こなつ「うん。だって勝てるわけないもん」

さわ「え？　」

A[それはいい。良ければぜひ。ステージは選ばん主義だしな]

こなつ「やったー！」

さわ「何もやってないよ」

こなつ「じゃあ、イベントの日までサワの家に泊まってもらったら？」

さわ「ええ！？　ちょっとこなつ」

こなつ「部屋余ってるでしょ？　サワの家お寺なんです」

B「やめてくれ。寺に泊まるなんぞ仏じゃあるまいし。金にこまっちゃおらん。住み慣れた我が家もある」

A「あー。お寺に広い駐車場はないかな？」

さわ「駐車場？」

◯浜辺

わかな「母の知り合いなら最初からそう言ってください」

C「ごめんなさい。でもとっても嬉しくて」

たいち「おーい。何やってんだ？」

ウィーン「あれ？　合唱の練習は？」

たいち「今日は中止だってさ。」

ウィーン「えー。そうなのー？」

たいち「えっと、何とかっていうバンドと沖さんち行くって」


◯お寺

A「あー。素敵な場所だねー。いや、久しぶりにのびのびできるよ」

B「だいたい日本が狭すぎる」

さわ母「じゃあ何かあったらいってくださいね」

A「おお、ご行為感謝します」

A「おお、君たちも一緒にどう？」

こなつ「はい、頂きます！」

さわ「私はいいです。じゃあごゆっくり」

こなつ「ねえさわ。今日泊めて。ゆっくり話したいから」

さわ「じゃあキャンピングカーに一緒に泊めてもらえば」

こなつ「え？」

さわ「もう冗談だよ。」

こなつ「冗談？」

C「アミーゴー！　見つけたよ、真昼の娘さん！」

B「おお、よくみつかったな！　ささ、座って座って！」

わかな「いえ、私すぐに帰りますから」

A「まだ路上ライブしてる時にまひると出会ってね」

B「一緒に歌を作ったんだ」

C[アミーゴ、アミーゴ]

A「はは、そうその歌が私たちの唯一のヒット曲なんだ」

B「あの歌は作ったというより生まれたという方が正しい」

A[まひるからなにかきいてない？]

わかな「いえ、母からは……」

A[そうか、私たちにとって彼女は特別な友人で、恩人で、多分恋しとったな]

B「かもな」

C[はははは。僕たちは君のぱぱじゃないよ]

一同

A[あのころのまひるによくにてる]

B[まひるはもっと明るかったがなあ]

A[ああ、髪ももう少し長かった]

B「ああ、機能のことのようだ」

A[まだ信じられん。まひるがもういないなんて]


◯　田中　思い出す
◯　さわ　

B「おい、気をつけてくれよ？　うちのポエムが怖がるじゃないか」

さわ「ポエム？」

B「おいポエム。食われるぞ」

さわ「食べません！」

B「ほら、いくぞ」

こなつ「さわ〜。ねえ、今日の合唱部の練習なんだけど」

さわ「今日、バイトないから学校で練習でしょ？　」
こなつ「うん、そうなんだけど。私、欠席していい？」
さわ「なんで？」
こなつ「午後から海の家のステージでちょっと演奏してみたりするんだって、プロだし勉強になるんじゃないかな。そうだ、練習やめて皆でいこっか！」
さわ「一人でいって。私たちまだ何もできてないじゃん。これ遊びだったの？　私、尊敬しているすごい騎手が相手でも、一緒に走るんなら絶対に負けたくない。こなつは自分で歌わなきゃ。ファンクラブで満足なら私もう合唱部やめるからね？バカ！　おたんこなす！」


ウィーン「わかな」

わかな「なってないかな」

ウィーン「そっか」

先生「はーい補修始めますよ」


A「ほい、そろそろ行こうか。プロの現場に遅刻は厳禁だからね」

こなつ「あの、私」

B「海の家のステージ。譲って欲しいか？」

A「もう三年生なんでしょ？　卒業しても歌は続けられる。けどそれは今とは違う。今のメンバー、今の気持ち、今の歌は今しか歌えない」

B「譲って欲しいか？」

こなつ「はい」

B「断る」

こなつ「はい？　え？」

B「お前たちの卒業式なんかしったことか。こっちはもうすぐ人生の卒業式だ。」

A「愛するものを他人に譲るほど年をとってはいないからね」

C{もどりなさいアミーゴ。君のステージに]


こなつ「しほさーん！」

さわ母「ちょうどよかった。はいふく。さわならいないよ」

こなつ「じゃなくて、ちょっと聞きたいことがあるんですけど。」

さわ母「何？」

こなつ「私たちが立てるステージまだ残ってませんか？」

◯音楽室

ウィーン「あ〜。ファルセットに為ってた？」

さｗ「さわ。ファルセット？」

ウィーン「これなんだけど」

たいち「なんで宮本こねえの？　俺達だけで練習じゃ、腹筋くらいしかやることねえし」

さわ「来ると思うんだけどなあ」

たいち「ああ、酒井は？　あいつも一応合唱部なんだろ？　元音楽家だし。」

さわ「そういえば、まだ歌ってるの一度も見たこと無いなあ」

ウィーン「補修には来てたよ。こんど誘ってみようか」

さわ「あ＝」

ウィーン「おお、いいんじゃない？」

たいち「ちょっと、俺にも見せて」

ウィーン「僕にも見せてよ」

さわ母「いまからだと〜」
こなつ「無理ですか？」
さわ母「あー。そうだねぇ。あ、一件だけまだ歌い手さん決まったって連絡ないお店あるわねぇ。ほら、ここ。まあ、採用してもらえるかはわからないけど」
こなつ「私、行ってみます」


◯花屋
こなつ「すみません」

花屋「ん？」

こなつ「ワールドミュージックのステージで歌う人って、もうきまってますか？」

花屋「たった今ね。興味の有りそうな知り合いがいるから紹介してくれるって。まだその辺にいるんじゃないかなあ」


こなつ「さかいさーん！」

わかな「ん？」

こなつ「ありがとう」

わかな「ううん。良かったね。ステージ見つかって」

こなつ「久々本気で走った」

わかな「宮本さん。答えは見つかったの？」

こなつ「私、天才だったらな〜」

わかな「え？」

こなつ「きっと今頃！」

わかな「なに？」

こなつ「だめ。やっぱ一人じゃ歌えないわ」

わかな「何なのそれ」

こなつ「酒井さんは、音楽やめたのって」
わかな「わたしも、天才じゃないから。あ、そうだ。宮本さん、この歌のことなにか知ってる？」

こなつ「こなつでいいよ。ああ、コレ実はよく知らなくて。」

わかな「そっか」

こなつ「いい曲だよね〜」

わかな「うん。じゃあまたね」

こなつ「うん。酒井さん、ありがとう」

わかな「わかなでいいよ」


◯帰り道

たいち「結局宮本こねえじゃん」

さわ「んー」

ウィーン「あ〜。」

走ってくるこなつ


こなつ「各自CDを聞いてパートを練習しといて、一緒に練習できる時間は限られているから。特に田中！」

たいち「わかってるよ！」

こなつ「参加賞なんかいらない！　人気投票を勝ち抜いて、メインステージで歌おう！」


◯それぞれ練習風景



◯当日

こなつ「わかな。やっぱり着てたんだね」

わかな「こなつ、そっちはいいの？」

たいち「海遠いから誰も来なくて。参加賞はもらえるんだっけ？」

さわ「こっちは凄い盛り上がってるね。」

わかな「さすが」

こなつ「この歌って、わかなのお母さんが一緒に作ったんだよね」
わかな「うん」


◯控室

A「どうぞ　君たちのステージはいいの？」

たいち「全然人が集まらなくて」

B「集まるから歌うんじゃない、歌って人を集めるんだろうが」

こなつ「わかってます」

A「アンコール。一緒にステージにあげてやろうか？」

こなつ「結構です。自分たちのステージがありますから。小さいですけど」

A[ほんとにいいの？]

たいち「自分たちでやってみます」

ウィーン「僕達のステージに戻ろう！」

A[わかな。音楽をやめたそうだね。]

わかな「はい」
A[その健やかなる時も病めるときも]

わかな母「喜びの時も悲しみの時も私が作りたいのは、そんな曲かな？」

A「その時は意味がわからず、夢物語だと笑ってしまったけれど、それが君だったのかもしれないなあ。音楽はやめられない」

B「やるとか病めるとかじゃない。音楽はいつも共にあるもんだ」

A「昔真昼にいわれたんだよ。音楽はやめられない。それは君が生まれた時、まひるから私たちに届いた手紙だ。君に持っていてほしい。いつかゆっくり話したいな」



◯会場

子供「まじめに歌えよ」

こなつ「かわいくないのがいる」

さわ「こなつそっくり」

こなつ「え？」




◯終了後

こなつ「ありがとうございます！　写真もいいですか？」

B「写真は断る。魂抜かれるからな」

さわ「そういえば、わかなは？」

わかな