こなつ「ぐっ……こんなときに眼前暗黒感が……。もうここまでだというのかー！」
ウィーン「諦めちゃダメだ、僕達にはまだこれがある！」
こなつ「私たちはまだ、終わりじゃない！　今こそこの力を、開放する！」
さわ「全国大会かー。緊張する？」
たなか「いや、ずっとイメージしてたから」
さわ「いいなー。私も大きな舞台に立ちたい」
たなか「弓道か？　」
さわ「ううん。私は馬」
たなか「馬？」
さわ「私、騎手になりたい。全力で走る馬と一緒に、誰よりも早くゴールを目指すの」
たなか「へー。かっこいいな」
さわ「ほんとに？」
たなか「おい！　あんまりはしゃぐなよ！　おめでとうじゃないし、まだ一回戦だぞ」
こなつ「優勝するっていう気合を持って挑めってことよ！　ねえ！　ウィーンの努力を無駄にする気？」
たなか「なんだその斜め上の発想」
こなつ「わかな。一緒に応援しよ？　はい、わかなのマラカス」
わかな「ごめん。私今日ちょっと体調悪くて。先に帰るね」
こなつ「はしゃぎすぎたかなあ」


さわ「こなつ。祭り好きだよねぇ」
たなか「祭り？」
さわ「ねえ、田中がバドミを始めたきっかけってなんなの？」
たなか「略すな」
アナウンス「白浜坂高校田中太智くん。指定のコートまでお願いします」
ウィーン「頑張って！」
こなつ「奮起！　いっパーツ！」
ウィーン「それ、どういう意味？」
顧問「準備いい？」
たなか「はい！」

わかな父「お待たせしました」
客「すみませーん」
わかな父「あ、はーい。ごゆっくり」
客「これ、ピンクありますか？」
わかな父「ピンク。ああ、ここにある文しかないので」
客「赤でもいいじゃん」
客「えー。そうかなー」
わかな父「ああ、お帰り。早かったな」
わかな「うん」
客「じゃあこれください」
わかな父「ああ、はい」
客「すみません。お茶もらえますか？」
わかな父「あ、少々お待ちください」
わかな「今日私晩御飯つくるよ」
わかな父「ああ、サンキュー」



試合終了

こなつ「ベストエイトなら十分すごいよね！」
さわ「うん」
たなか姉「ベストフォーなら全日本の大会に出られたんだけどねー」
こなつ「惜しかったですね〜」
さわ「田中くん、遅いですね。私観てきます」
こなつ「じゃあついでに緑茶買ってきて〜」
さわ「ああ？」
こなつ「いってらっしゃいませ！」
さわ「一寸カバンもってて」

さわ「泣いてる？」
たなか「泣くか！　イメージトレーニングしてたんだよ。記憶が鮮明なうちに。もう負けたくねえし」

こなつ「春香さん。田中くんっていつからバトミントンやってるんですか？」
たなか姉「小学校三年生くらいかな〜。私が部活で始めたら太智もすぐおれもーって自分のラケットほしがって。」
こなつ「へー」


さわ「小学校からやっていたんなら、なんでもっとバトミントンが盛んな高校に行かなかったの？」
たなか「え？　別に。白高ならチャリで通えるし、前はもっと部員もいたし。憧れてた選手がいてうちの高校出身とかそんなんだ」
さわ「じゃあその選手がいたからバドミ始めたんだ」
たなか「略すなって」
さわ「あ、ちょっとまって」

さわ「はい」
こなつ「あっち！」
さわ「夏でも体が冷えないようにホット売ってるんだって〜」

こなつ「ねえさわ。わかな大丈夫かな？」
さわ「最近、一寸元気ないよね」
こなつ「うん……」

さわ母「わかなちゃん？」
わかな「あっ……」
さわ母「あー。やっぱり」
わかな「さわのお母さん」
さわ母「久々にやっちゃったよ」


さわ母「助かった〜。さわには内緒ね。すぐもう若くないとかいうから、あいつ。年々生意気になってくるよね〜」
わかな「なか、いいんですね」


さわ母「あっつ〜。ありがとう。そのへん適当に置いておいて〜。汗かいたでしょ。風呂入ってけば？」
わかな「あ、いえ大丈夫です」
さわ母「そっか。そうだ！　ちょっとまってて。これかな〜。ああ、これこれ」
わかな「なんですか？」
さわ母「私も白浜坂高校だったのよ。わかなちゃんの先輩。」
わかな「え？」
さわ母「あの頃はこのへんじゃ白校か鎌高かってかんじだったからね〜。ほらこれ、わかなちゃんのお母さんじゃない？まひる先輩」
わかな「おかあさん」
さわ母「でしょ？　私の一個上だったのよ。こっちが高倉先輩。高倉直子って今教頭先生でしょ？」
わかな「あ〜」
さわ母「それ今度綺麗にしとくから、またこんどとりにおいで」
わかな「ありがとうございます。みんな、合唱部だったんですか？」
さわ母「そうよ。コンクールで優勝した時の写真。お母さんから聞いてない？」
「病気のこと、聞いてなかったのか」
「ええ、ほら、あの子受験だったから」
「そうだな」
わかな父「ああ、それは僕がやりますんで」

わかな「ただいまー」
わかな「お父さん。今日晩御飯つくろうか？」
わかな父「え、じゃあ頼もうかな」
わかな「今日暇なの？」
わかな父「え、忙しいよ」

わかな母「もう気をつけて〜」
わかな父「ごめんごめん」
わかな「倒れたって聞いたからびっくりしたよ〜」
わかな母「もう皆大げさなんだから〜」
わかな「またすぐ退院できるんでしょ？」
わかな父「俺、ちょっと雑巾借りてくる」
わかな「お母さん、体もっと大事にしてよ」
わかな母「わかなが一緒に歌を作ってくれたら元気になれちゃうかも。ほら、ね？わかなのアイデアとか意見も聞かせてほしい」
わかな「そんなことしてる時間ないんだって。もうすぐ受験なんだから」
わかな母「じゃあ一緒に歌おっか」
わかな「そんな気分じゃない」
わかな母「あんまりカリカリしてると実力が発揮できないわよ」
わかな「誰のせいだと思ってるの？」
わかな母「怒られちゃった。ごめんね」


わかな「一緒に歌を作ってたら、元気になったのかも」


わかな「ちょっと、まじめに教えてよ！　それこうれいぶんげんじゃないでしょ！？」
わかな母「子供の頃はこうやってよく一緒に歌ってたよね」
わかな「だから？」
わかな母「勉強は大事だけど、受験が終わっても音楽は続くのよ。音楽がいつもわかなのそばにいられるように、音楽のこと大好きな気持ちを」
わかな「もういい！　受験に受からなかったら意味無いでしょ！」


わかな父「ぎっくり腰ですか〜。ええ、じゃあ土日はそちらで。僕の方は月曜から。いえ、こういうことはお互い様ですから。はい、じゃあまた」
わかな「遠野のおじさん？」
わかな父「ああ、また腰だって。ちょっと週明け、畑手伝いに行こうと思うんだ」
わかな「うん」
わかな父「英彦さんサラリーマンだから急にやすめないらしくって。二三日だと思うけど大丈夫か？」
わかな「もう子供じゃないんだから。晩御飯お寿司とっちゃおうかな〜」
わかな「え〜」

わかな「おとうさん」
わかな父「ん〜」
わかな「部屋のピアノ、片付けようと思うんだけど」
わかな父「え？」
わかな「私、もう使わないし。だれか、ほんとに音楽好きな人に使ってもらったほうがお母さんも喜ぶと思うから」
わかな父「そうか……」
わかな「CDも小さなラジカセでいいし。他にいらないものもいっしょにかたして代わりにベッドでもおこうかな〜」
わかな父「そうだな。明日電話してみるよ。」
わかな「うん」

わかな父「おい、補修遅くなるんなら、かっぱもっていったほうがいいぞ。風も強くなるみたいだし」
わかな「わかってる」
わかな父「わかな」
わかな「ん？」
わかな父「今日、ピアノとか取りに来てもらうけど」
わかな「うん。わかるようにしてあるから大丈夫だよ」
わかな父「そうか」

わかな母「できた〜」
わかな「なにこれ？　金魚？」
わかな母「くじら」
わかな「金魚だよ〜金魚」
わかな母「くじら」
わかな「金魚、金魚」
わかな母「じゃあ間を取っているかさんかな〜」
わかな「いるかさん歌ってるの？」
わかな母「そうよ〜。」

わかな「行ってきます」
わかな父「おお、俺も３時３０にはでるから。何かあったら電話しろな。おじさんのところ携帯つながりにくいけど、遠野の番号わかるだろ？　晩御飯寿司とってもいいからな」
わかな「大丈夫だって」

ウィーン「わかな。今日この後部活あるんだけど、よかったら一緒に来ない？　太智のベストエイトを祝って、パーティーなんだ」
わかな「ごめん、今日雨降る前に買い物して帰りたいから」
ウィーン「ん？」
こなつ「わーかな。これからバトミントン大会の打ち上げするんだけど」
さわ「田中のおごりで」
わかな「ごめんね。今日一寸いそがしくて」
こなつ「え？　でもわかなのケーキも勝ってあるよ？　でっかいいちごのやつ。ケーキだけでも食べていけば？」
わかな「ごめん。またね」
こなつ「ああ……」
さわ「やっぱり元気ないよね」
こなつ「いちご、嫌いだったのかな？」
さわ「それはない」
こなつ「もしかして私、うざがられてる？」
さわ「それはちょっとあるかもね〜」
こなつ「ええ！？」


わかな「ただいま〜」
わかな「あっ……」

わかな「どらー？」


わかな「お母さん！　かっぱ出しといてっていったでしょ！」
わかな母「ああ、ごめん。すぐ出すから」
わかな「もういいよ」
わかな父「自分のものくらい、自分で用意しなさい」
わかな母「受験票もった？」
わかな「もった」
わかな母「他に忘れ物ない？」
わかな「ない」
わかな母「いってらっしゃい。がんばってね」

わかな母「わかな」
わかな「ん？」
わかな母「これわすれないで」
わかな「こんなのいいのに。濡れるから早く帰って」



これからは娘と、若菜と一緒にあるあるきたいの。


