わかな父「わかな！」
わかな父「大丈夫か！？　苦しいとか痛いとか、救急車呼ぶか？」
わかな「いいよ」
わかな父「薬のむか？」
わかな「戻ってこなくてよかったのに」
わかな父「いいから、横になってなさい。今下に布団しいてくるから」
わかな父「ああ、おい気をつけろ！　そばにいるからな。痛いとか苦しいとか、なんでも言っていいんだからな」
わかな「うん……。とら」


校長「新学期が始まり、短い夏が瞬く間に過ぎていきますが」、諸君らの人生はまだ春であります。


こなつ「わかな、来てないね」
さわ「先生風邪だっていってたじゃん。」
こなつ「ほんとに風なのかな？　ずっと元気なかったし」
さわ「心配ならメールしてみたら？」
こなつ「もし返事がなかったら？」
さわ「それはこなつがうざ――」
こなつ「んー」
さわ「そっとしといてってことじゃない？」

わかな父「寝てなくて大丈夫なのか？」
わかな「大丈夫だって。熱ももうないし。汗かいたから着替えてくる」
わかな父「無理すんなよ。学校は来週からでいいから」
わかな「うん」


田中「ほんとにこれでいいのか？」
ウィーン「うん。ステップワン。いい発声は正しい姿勢から、だって。そのままおしりに力を入れて、ゆっくりとしたにー」
田中「おおあ……」
田中「あれ？　宮本は？」


こなつ「きちゃった」
わかな父「ん？」

こなつ「わあ　ん？　わかな？　わかな、ダメ！」
こなつ「わかな！　ダメー！」
わかな「ん？」
こなつ「へ？　ん　ぬ歩おおおお！」
わかな「こなつ！　何やってるの？」
こなつ「風邪、大丈夫？」


こなつ「つまらないものですが……。さわが半分お金出してくれたの」
わかな「ありがとう」
こなつ「部屋、なんにもないんだね」
わかな「あ……」
こなつ「んー。畳いいよね〜。うちのおじいちゃんちみたい。言ったっけ、おじいちゃんコンドルクインズが大好きで、いつも一緒に歌ってたんだよ？　お酒飲んだら必ず昔行ったライブの話はじめちゃって、そしたら私が私も行きたかったーって泣き出すのがいつものパターンなの。そのたびに、今度は一緒に行こうなって約束してくれて。結局かなわなかったけどねー」
わかな「約束は、守らなきゃだめだよね」
こなつ「え？」
わかな「私もお母さんと約束してて、お母さんはずっと守ろうと頑張って、でも私知らなかったから自分のことばっかりで。なんで病気のこと言ってくれなかったのかな」

こなつ「でも私ね。今は約束かなわなくてよかったって思う。」
わかな「え？」
こなつ「かなったら終わっちゃうでしょ？　約束があったからいつもおじいちゃんのこと思い出すの。『くっそー。かなわなかったー』って。これも大事な思い出だから」

◯わかな回想
わかな「何の歌？」
わかな母「おかあさんの唄よ？」
わかな「若菜の歌は？」
わかな母「んー？ないよー」
わかな母「自分の歌は自分で作らなきゃ」
わかな「でも若菜、うたつくれないよ〜」
わかな母「じゃあいつか一緒につくろっかー！　約束ね？」
わかな「うん！」


◯現在
こなつ「福ちゃんと洗って返すね」
わかな「いつでもいいよ」
こなつ「ノーブラなのバレちゃうかな？」
わかな父「またいつでも遊びにおいで。こんどは白玉ごちそうするから」
こなつ「ええ！　楽しみです！」


◯わかな宅
さわ「ペンギンの形にきって」
さわ母「できるわけないでしょ」
さわ父「じゃあ行ってきます」
さわ「……」

わかな「こんにちは〜」
さわ「あ、わかな〜」
さわ母「キタキタ！」

さわ母「はい、写真」
さわ「みせて」
さわ母「あと、これも」
わかな「カセットテープ？」
さわ母「合唱コンクールの前にみんなで録音したの。お母さんの声聞けるよ？」
さわ「お母さんも昔はきゃわいかったんだねー」
さわ母「おお？」
さわ「残念。もう別人だ」
さわ母「うるさい！」

さわ「ねえわかな。今からヒマ？」

さわ「手綱を持って、足をそこ。ぎゃく。後ろ向いちゃうよ？」
わかな「あ。そっか」
わかな「あっ。たかー」
さわ「景色が全然違って見えるでしょ？」
わかな「うん」
さわ「うごくよ」
わかな「ゆっくり、ああ！」
さわ「足で、サブレの体挟むような感じでバランス取って」
わかな「うん。サブレはさわの馬なの？」
さわ「ううん。最初はお父さん。今年はね、サブレに乗って流鏑馬にでるんだ」
わかな「お父さんって、さっきの原付きのひとでしょ？」
さわ「私が騎手になるの反対してて、寺つがないなら公務員になれっていうんだよ？　だから口効かないの」
わかな「でももし、このまま会えなくなったら、ずっと喧嘩したままになっちゃうよ」
さわ「ちょっと走ってみる？　いくよ！」
わかな「こう？わあ早過ぎるって！」

わかな「結構筋肉つかうね。内ももが……」
さわ「サブレ、若菜のことが気に入ったって」
わかな「ほんとに？」
さわ「また、乗りに来て」
わかな「うん」


わかな父「おはよー。あれ？　ドラ、わかなは？」

田中「あー。あ、酒井」

ウィーン「わかな、僕達に必要な物はなんだとおもう？」
わかな「常識？」
田中「だから俺達だけじゃ無理だって。」




◯わかな回想
わかな母「怒ってるの？　怖い顔してあああああああって」
わかな「違うよ、ちゃんと正しい音程になるように」
わかな母「発声練習も歌うつもりでやらないと。肩の力を抜いて。ほら、遠くにわかなの大好きな人がいて、その思いを届けるつもりで。ね？」

◯わかな　現在

田中「ああ、そうだそういえば高橋先生子供生まれたって。女の子だってよ」
わかな「へー。そっかー。田中くん、この前はバトミントン応援できなくてごめんね」
ウィーン「どうせ負けたしね」
田中「お前が言うな。っていうかあいつ何しにきたんだ？」



高橋「あ、酒井？　メール有難う。学校終わったんでしょ今帰り？」