◯校長室

◯サバゲー部室
悠香「今日は迷彩服を選びましょう！　私たちのユニフォームになるやつね！」
　悠香はミリタリー系の雑誌を大量に机の上に置いた。
美優「どれにしようかな〜」
健児「おい、費用はどうするつもりだ？」
義大「部費から出るの？」
悠香「バイトして稼ぐのよ」
健児「は？」
悠香「みんなでバイトして資金作りましょう！」
美優「みんなで同じのをするの？」
悠香「実は夏休みの間だけサバイバルゲームフィールドでバイトさせてもらうことになったから」
健児「させてもらうことになったからって、拒否権はないのかよ」
悠香「健児にはない」
健児「ひでえ話だ」
義大「僕は参加したいな〜」
美優「私も〜」
悠香「コレで全員……。あっそういえば土屋さんまだ来てないね……」

◯土屋は廊下で

土屋「……」

◯部室
義大「強かったよね。土屋さん」
悠香「参加してくれないかな〜」
美優「もしかして昔サバゲーやってたのかな？」
健児「あいつにもいろいろありそうだな」
悠香「でもまあ、これ以上無理に誘うわけにも行かないか」
義大「学校で募集かければそこそこあつまるんじゃない？」
悠香「うーん。本当なら――」

　扉が開く音が聞こえる

悠香「あ、土屋さん！」
美優「来てくれたんだ」
智子「なんていうか……まだ……。まだ自分の気持ちが良くわからないけど……」
悠香「それでもいいわよ！ 早速だけど夏休みに入ってからは皆でバイトよ！」


◯夏休み
サバイバルゲームフィールド

悠香「おはようございます。今日から一ヶ月間よろしくおねがいします」

監督官「よろしく。二人は受付、二人はレンタル銃と備品の販売。もう一人はお客さんの案内係をしてほしい」

悠香「じゃあ、健児と土屋さんが受付、美優ちゃんと北浜くんが売店とか。私は案内とかね」


◯受付

健児「来てくれたんだな」
智子「健児がいうように、あの子が本当に私のマイナスをプラスにしてくれるのか、確かめてみたかった」
健児「俺にマイナスを教えてくれればいいのにな」
智子「あなたのこと、そこまで認めてないから」
健児「結構きついこというな……」
客「すみません」
智子「あ、はい！」

◯売店
義大「美優さんはどうしてサバゲーを？」
美優「んー。誘われたからだね。特に深い理由はないかな。北浜くんは？」
義大「いや、僕も大した理由はないよ。日谷くんに誘われただけ」
美優「でもこうやって部活するの楽しいよね」
義大「そうだね。峠さんがいなければ僕はこの学校での１年間何もせずに過ごしていたかもしれない。それを考えるといい人に出会ったと思うよ」
美優「私も」

◯昼休み
　サバゲー部は売店に集まり弁当を食べている。
美優「なんだかピクニックに来てるみたいだね」
悠香「確かに、山の中でご飯食べるなんて今まであったかしら」
義大「僕もないかもな〜。山に行くことなんてほとんどなかったから」

　オーナーがやってくる
監督官「昼からゲームに参加するか？」
悠香「え？　いいんですか？」
監督官「午後になると来る人も殆どいないから。サバゲー部なんだろ？　練習するといい」
健児「ありがとうございます」
監督官「ま、一応仕事中ってことで、忙しくなったら呼び戻すけどな」

◯ゲーム開始前

悠香「今回はかなり人おおいわよね」
健児「受付してたが、全部で１２０人位はいるぞ」
美優「そんなに〜」
悠香「とりあえず、土屋さんに教わりながらやるのよ」
智子「私？」
義大「強いからね」
智子「じゃあ二人一組になって。交代で私がつくから」

◯悠香・健児

ゲームがスタートし、人々が一斉に駆け出す。
今回は大会ではないため、突撃するもの、BB弾をあてもなくばらまくもの、勝敗ではなくとにかく楽しむことが目的である。
智子「しゃがんで」
　智子の指示で悠香と健児はバリケードを盾としてしゃがみ込む。敵は弾を撃ってきているためバリケードに当たる音がする。
智子「敵は１時の方向にある木の幹に隠れながら撃ってきているわ。弾の音を聞いて、途切れた瞬間に撃ち返して」
悠香「OK。」
　悠香は息を飲んで音が止まるのを待った。そして、
悠香（いまだ！）
　音が泊まったのを見計らって顔を出し１時方向をめがけて弾を打つ。すると、
敵「ヒット！」
　敵が声を上げて立ち上がった。
悠香「やった！」
　喜んだのもつかの間、悠香は頭に弾があたってヒット宣告をした。すかさず、
智子「そこか！」
　智子は銃を構え弾が飛んできた方向に撃ち返す。すると敵もヒット宣告をして退場していった。
健児「よく飛んできた場所が分かるな。しかも尋常じゃない早さだ」
智子「まあこれくらいはね。今がチャンスよ。あのバリケードまで進みましょう」
　智子と健児はさらに前進をする。
智子「もうかなり敵陣に近づいてきているはず。もうすこし――」
　智子があたりの様子を伺っていると、終了の合図が聞こえた。
健児「ああ、負けたか……」
　一足先に敵チームに自陣を占領されてしまい、赤チームは負けてしまった。
　セーフティーゾーンに引き返す。

◯セーフティーゾーン
義大「どうだった？」
健児「だめだったよ」
美優「でも悠香ちゃんは一人倒せたんだよね」
悠香「ちょっとは収穫あったかな」

義大「次は僕達の番だね。がんばろう」

◯義大・美優
 スタートの合図があったが三人は前線に進まず、フラッグの後ろの茂みに隠れている。
智子「敵をギリギリまで引きつけて撃つのよ」
　しばらくすると敵が２人やってきた。
美優「きたよ」
智子「まだ」
　じりじりと近づいてくる敵を十分に引きつけて、
智子「今よ」
　美優と義大は引き金をひいた。
　敵は弾に当たり敵は退場していく。
智子「移動」
　３人は少し離れた場所に移動する
美優「わっ！」
　美優はが地面からむき出しになっている木の根に引っかかって茂みから転げ落ちた。
美優「いたたっ」
智子「あぶない！」
　智子は迫り来る敵を撃ち倒し、
智子「早く来なさい！」
　　智子と義大は二人がかりで美優を引き上げる
智子「痛がっているヒマはないわよ！」
　再びひっそりと隠れ、次に来る敵に備えて警戒する。
　しかしその時、ゲーム終了の声が聞こえた。
　結果は智子達のチームの勝ちだ。


○一日終了
悠香「今日はとてもためになったわ」
美優「転んじゃったけどそんなの気にしてる余裕もないんだね〜
智子「敵がどこから狙っているかわからないからね」
悠香「転んだって、怪我は大丈夫なの？」
美優「怪我はないよ。転んだ時衝撃が強かっただけ」

◯最終日　受付
　サバゲー部のバイトは順調に進み、本日で最終日となっていた。
智子「今日で終わりね。暑さが辛いけど悪くないバイトね」
健児「まあ殆どはサバゲー部の活動費になるわけだがな」
智子「承知のうえでやっているわけだけどね」

　客が歩いてくる。
智子「あ、どうも」
客A「ここってバッテリー充電できるところありましたっけ？　この前ゲーム中にバッテリーなくなって抵抗手段がなくなったおかげで蜂の巣でしたよ」
　男性の客は笑いながら言った。
智子「……」
　智子は黙りこんでしまっている。
客A「あの？」
　智子の苦しそうな表情を見た健児は代わりに受付をした。
健児「すみません。充電するところはここから真っすぐ行ったらありますよ」
客A「あ、そうですか。ありがとうございます」
　受付を済ませ、離れていく男。健児は智子の様子を見た。
健児「どうした、土屋」
智子「ごめん……わたし……」
　そう言って智子は受付から外れていった。

◯終了後

サバゲー部は営業時間終了後、オーナーの前に集合した。
悠香「あれ？　土屋さんは？」
健児「ちょっとな……」
悠香「……？　あとで話聞くから」
悠香「１ヶ月間ありがとうございました。またお世話になる時があったらよろしくお願いします」
　サバゲー部一同頭を下げて感謝の意を伝える。
監督官「こちらこそ助かったよ。給料は後日それぞれの口座に振り込んでおくからね」
一同「ありがとうございます」

○喫茶店
悠香「で、何があったの？」
健児「よくわからないんだ。男性客が来たら黙りこんでそのままどこかに行った。客には特に変な様子はなかった」
義大「男性恐怖症？」
健児「それなら俺達嫌われてるだろ」
悠香「あら？　好かれているとでも思ってたの？　案外嫌われているかもよ？」
健児「好かれてるとも思ってないし嫌われているとも思ってない」
美優「なんでだろ？」
健児「土屋自身はサバゲーに負の感情を抱いていそうなんだよ。ただ何も話さない。そこに何かがあるのかもしれない」
悠香「話してくれたほうが楽になるし私達も協力できるのにね」

◯校長室
校長「あの子達は君の高校時代にそっくりじゃないか」
教頭「あの頃の話は……しないでください」
校長「そう言っている割にはあの子たちのことが気になっているようじゃないか」
教頭「私は教師です。生徒の安全を気にするのは当然のことです。仕事がありますので失礼します」
　　教頭は校長室を出て行く
校長「相変わらず強情な人だ」


○智子部屋
智子「やっぱり、捨てようかな……」