◯サバゲー部部室
　サバゲー部の部員全員が部室に集合している。
悠香「今日は体力練成です！　体育部が走っているけど構わず学校の外周走っちゃいましょう！」
美優「はーい」
義大「ランニングって久しぶりだな〜」
健児「何周走るんだよ」
悠香「ノルマ１０周」
健児「そんなに走れないぞ……」
悠香「走れないじゃない！　走るのよ！　ねえ土屋さん！」
土屋「…………」
美優「土屋さん？」
土屋「ごめん、今日私帰るね」
義大「体調悪いの？」
土屋「まあ、そんなとこ。それじゃ」
悠香「あっ……」


美優「土屋さん、やっぱりこの前のこと気にしてるのかなあ」
健児「多分な」


◯翌日　中庭ベンチ

　
　智子はバイト先であったことを気にして箸が進まないようだ。
悠香「土屋さん？」
智子「ああ、峠さん……」
悠香「最近元気ないね」
　悠香は智子の隣に座り顔を覗き込んだ。
智子「そんなことないって」
悠香「いや、そんなことあるね。辛いことあったんならいってもいいんだよ。私たち味方だから」
智子「私個人のこと言っても迷――」
悠香「はい、問題です！　土屋さんが心配事を私に言うのと言わないとではどっちが迷惑でしょうか！」
智子「だから言うと迷惑が――」
悠香「このアホ！」
　悠香は両手で土屋のほっぺたをひっぱる。
智子「痛い痛い痛いって！」
悠香「言わないほうが迷惑じゃない。心配するでしょ！」
智子「だからって……」
悠香「私がうざかったらだれでもいいから相談しなよ。じゃないとわからないし、どうにもできないからさ。それじゃね」

◯智子　自宅
智子「ただいま」
智子母「おかえり。今日は部活なかったの？」
智子「うん。やっぱり私には合わないみたい」
智子母「智子がサバイバルゲーム始めた理由覚えてる？」
智子「それは私が軍事系好きだったから」
智子母「そう。それでやりたいって言い始めて、でも道具を揃えるには智子のお小遣いだけじゃ全然足りなかったのよね」
智子「そういえば私どうしたんだっけ……」
智子母「お父さんにお願いしたら『期末テストで１位とったら買ってやる』って言われたのよね」
智子「ああ！　それで私頑張って１位とったんだよね！」
智子母「試験まで２週間しかなかったし智子の順位ってだいたい真ん中よりちょっと下くらいだったからお父さんびっくりしちゃったのよ。約束は約束だからって泣きながら買ってたわ」
智子「私頑張ったんだなあ」
智子母「それから智子は本当に楽しそうにやってたじゃない。成績はすぐに元に戻ったけど」
智子「楽しそうに……か」
智子母「もう、あんな感じにはなれない？」
智子「……多分」
智子母「そう？　またやりたりないって感じだけど。気持ちがそうならやめちゃってもいいわよね」


◯智子　部屋
智子「はあ……。これ、どうしよう……」

◯サバゲー部室
　智子はサバイバルゲーム部の部室に顔を出した。
悠香「あれ、土屋さん？」
智子「今日は、ちょっと皆に話したいことがあって……。よかったら家に来てよ」
　サバイバルゲーム部の皆は顔を見合わせて、結果智子の家に向かった。

智子
○智子　部屋
サバゲー部は智子の家に到着した
智子「入って」
一同「おお〜」
美優「やっぱりサバゲーやってたんだね！」
悠香「本格的！」

智子「サバゲーの大会って、実は私達が中学生の頃にはすでにあったのよ。テレビで取り上げられるようになったのは最近だから知らなかったと思うけど。私は女子じゃ珍しいかもしれないけど軍事系の動画が好きでよく見てた。そんな中でサバゲーを知ってはじめたの」

◯智子　回想


智子「M4A1カービンだ！」
　智子は家に届いた電動ガンM4A1カービンを抱え込む。
智子「結構重くて大きいなあ」
　生まれて初めての電動ガンを見つめる。
　十分に見た目と感触を楽しんでそれを床に置く。
　実は、もう一つ届いたものがある。
智子「すごっ！」
　箱を開けて出てきたのはデザートマーパット上下とヘルメット、それにあわせたプレートキャリアである。
　智子は早速着込んで鏡の前に立ってみる。
智子「コレ着ると動きづらくなるけど……。かっこいい！」
　智子は鏡の前でぐるぐる回ってはしゃいでいる。

○智子　現在

智子「初めてのサバゲでは一人しか倒せなかったけど、動画でしか見てなかった軍人たちと同じような格好で戦えて、現実から遠く離れたような気がして本当に楽しかった」

智子「私はその後も頻繁にフィールドに行って戦ったわ。その度に強くなった。そして、サバゲーで知り合った人達とチームを組んで大会に参加することにしたの」

智子「私達は決勝まで駒を進めたわ。でも、そこで――」


○智子　改装
 
 智子は木陰に隠れている。智子は隊長で、チーム対抗大会の決勝戦で、後一人の敵と一騎打ち状態だ。
智子「……」
　慎重に一歩一歩進んでいく。その時、敵の弾が智子の顔をかすめた。
智子「そこかっ」
　すぐさま敵の位置を把握し、引き金を引く。
　しかし、その弾に勢いはなく、すぐ目の前に落ちた。
智子「あっ……」
　智子は焦って引き金を何度も引くが、ポトポト目の前に落ちるばかりで、ついには弾がでなくなってしまった。
　呆然と立ち尽くす智子。敵の弾があたったことにも気づかず、ただ立ち尽くす。
　その両目からは涙が流れていた。

○智子　現在
智子「私がちゃんとバッテリーを予め変えておけば、敵を撃ち倒せていたのに私のミスでチームは負けたのよ……」
健児「でも、チーム戦なんだからそこで撃たれたお前だけの責任じゃないだろ」
智子「そうかもしれない。っていうか、実際そうよね。でも当時の私にはそんな風に考えることなんてできなかった」
義大「それで、サバゲーをやめたの？」
智子「それでは辞めてない。その後も何回かやったけど、敵と対峙した時にその時のことを思い出して、一瞬の隙で負ける。その繰り返しだった。だから、私はサバゲーから距離を置くことにしたの」
悠香「でも、この前試合に参加してくれた時は強かった」
智子「試合前は正直怖かったけど、やってみると中学の時みたいに負けることはなくなっていたから楽しくてまた戻ろうと思ったんだけど――」
健児「バイトの時、受付で何かがあったんだろ？」
智子「あの人がバッテリーの充電の話をした時、ふとつらい思いが蘇って来ちゃって……」
美優「もうサバゲしたくない？」
智子「私もうサバゲーやらないから……。この装備もいらないから全部あげるよ。売って部費の足しにしてもいいし、そのまま使ってもいいし」
悠香「そのために呼んだの？」
智子「」
悠香「じゃあ、遠慮無く」
健児「おい、やめろよ」
　健児が制止したが悠香はその手を振り払う。
悠香「好きにしていいっていわれたんだから好きにするわよ！　皆も運ぶの手伝って！」
美優・義大「でも……」
悠香「ああもう！　土屋さんが言い出したんだから土屋さんが手伝ってよね！」
　智子は落ち込んだ表情のまま押入れの中からサバゲーグッズを取り出していく。
　他の部員たちは止めようにもなかなか声をかけることができなかった。
　すべての荷物をまとめて悠香は持ち上げる。
悠香「みんな行くわよ。これは全部売って部費にするから」





