　◯悠香宅

悠香	「ふぁ〜」
　　　　　
	起きたばかりの峠悠香は大きなあくびをして部屋のＴＶをつける。
        その後歯磨きをし、顔を洗い髪の毛を整え部屋でテレビを見ながら制服を着る。

テレビ　「さて、今日のトレンドコーナーは、「サバイバルゲーム」です！
          人気が急上昇していて、全国の高校でもサバイバルゲームの部活動がたくさん作られているんですよ！
          今日は日本初のサバイバルゲーム部の皆さんに取材をお願いしています！」

悠香　　「サバイバルゲームぅ？」

	テレビ画面には専用のフィールドにて戦闘装備でＢＢ弾を撃ち合っている姿が写っている。
        赤チームと黄色チームに分かれている。弾が当たったものはフィールドから出ていき、人が少しづつ減っていく。
        黄色チームがどんどんと侵攻していき、敵陣のフラグを取った。

テレビ　「皆さんお疲れ様です！　どうやら黄色チームの勝ちのようです！　それでは部長の方にお話を――」
　
　	寝ぼけ顔だった悠香の顔はみるみるうちに輝きを増してきた。

悠香	「これだ！」

　　　　悠香はバタバタと準備を済ませ玄関で靴をはく。

悠香母　「あら？　今日は早いのね」

悠香　　「うん、行ってきます！」
	
　	悠香は人生で最も軽快な足取りで学校へと向かった

◯美優宅

美優	「それでは行ってきます。お父さん、お母さん」
	平畑美優は朝食を済ませ席を立つ。

父	「気をつけて行って来なさい」
	父は新聞を読みながらそういう。
母	「ハンカチ持った？　忘れ物はない？　何時に帰ってくるの？」
	母は心配そうに事細かく確認をしてくる。
美優	「もうお母さんったら、大丈夫よ。帰ってくるのもいつもどおりの時間」
	美優は玄関から出る。
	玄関を出てからは広々とした庭にいるペットである柴犬のシバタロウに挨拶をしてから学校へと向かっていく。


◯学校の花壇

	　日谷健児は学校の敷地内にある芝生の手入れをしている。
　	この学校は美化活動に力を入れており、学校の敷地内の手入れを徹底している。
　	彼が所属している３年５組は校門付近の芝生を割り当てられている。

健児	「ったく、植物の世話なんて小中学生じゃあるまいし……」
	
	彼はクラスの環境美化委員を務めているため今日のように快晴の
　　　　掃除時間には芝生を整えたり、雑草を抜いたりしなければならない
	このような雑事など望むものなどいるはずがない。
　　　　彼はじゃんけんで負けてしまったのだ。


健児	「雨の日が恋しいよ……」

	彼は快晴の空を見上げながらそうつぶやいた。


◯校門前
　
義大	「ここが華昇高校か。ここまでの坂道結構きつかったな……」

	北浜義大は学校までの坂道を登り終えほっと一息つく。
	正門には「市立華昇高等学校」と大きく書かれた看板がかけられている。

義大	「あ、花に水をやっている人がいる。さぞ心の綺麗な人なんだろうなあ」

　　　　義大は深呼吸をし、校門をくぐった。


◯学校の花壇

健児	「ん？」
	
	健児は人の姿に気付き目線を空から校門へと写した。

健児	（なんだ？　あいつ制服が違うな。交流会でもあるのか？）

	健児は校舎に入っていくその後姿をじっと見つめていた。


◯３年５組教室

	健児は花の世話で疲れたので机に突っ伏してホームルームまでの時間を過ごしている。

智子	「やあ、環境美化委員」
	健児に話しかけたのは同じクラスの土屋智子（どやともこ）

健児	「その呼び方やめろ。やりたくてやってるわけじゃないんだ」

	健児は体を起こして応える。

智子	「何？　じゃんけん最弱男がいいの？」

	智子はケラケラと笑いながらいう	

健児	「お前は名前の付け方が直球すぎる……。じゃなくて、普通に名前で呼べよ」

智子	「はいはい健児」

悠香	「おはよー！」

美優	「おはようございます」

	悠香と美優が間に入ってくる。

智子	「あら、ふたりとも一緒だったの？」

美優	「そうです」

悠香	「美優ちゃんの家ってお金持ちなんだね〜」

智子	「そういえば峠さんは美優とは今年が初めてなのよね。美優の家はここら一体の地主してるからね
	　それに可愛いから男子も寄ってくる寄ってくる」

健児　　「俺も今年で初めてだけどお前なんかより品が良くていい子だな」

悠香	「私には私の良さがあるでしょー！」

健児は悠香をじっと見てそういう。

健児	「いや、お前とは今年で3年目だがいいところなんて一つもない」


悠香	「なにそれー」

	チャイムがなる


	担任が入ってくる。

担任	「はーい。席につけー」

	担任が入ってくると生徒たちは各々の席に着いた。

担任	「今日は転校生を紹介する。入って来い」

	義大は緊張で体をこわばらせながら入ってきた。

健児	（あっ。あいつもしかして朝の……）

担任	「自己紹介してくれるかな？」

義大	「本日よりこのクラスにお世話になる北浜義大です。
	一年という短い間ですが皆さんと仲良くなりたいと思ってます。よろしくお願いします」

	義大が深々と頭を下げるとクラスは暖かい拍手に包まれた。

担任	「席は一番後ろの空席な。皆サポートしてやれよ」

	その席は日谷の後ろの席だ。

一同	「はーい」

	義大は空席まで皆の視線を受けながら歩いていく。

義大	「あ、心のきれいな人……」

	義大は健児を見てそう言った。
	
健児	「は？」


○教室　昼休み

健児	「義大……だっけ？　昼飯食べに行くか？」

義大	「あ、いいんですか？　行きましょう」


○食堂

健児	「はははは　それで心がきれいな人かよ」

	健児は心がきれいな人と思われていた理由を聞いて腹を抱えて笑った。

健児	「花の世話はやりたくてやってるわけじゃないよ。仕方なしにやっているだけだ」
　　
義大	「そうなんだ。でもこうやってご飯に誘ってくれるんだからいい人だよ」

健児	「さすがに無視するほどひどいやつじゃないよ」

	すっかり二人は打ち解けている。

健児	「お前、前の高校では何かやっていたのか？」

義大	「僕は弓道部だった。ここでも弓道部に入ろうと思っていたんだけど、部活も設備もないみたいだね」

健児	「そういえばないな。弓道部。他に何かするつもりはないのか？」

義大	「今のところは特に」



○中庭

悠香	「サバゲー部創りたいと思ってるの！」

	中庭で昼食を取りながら悠香と美優は雑談をしている。

美優	「サバゲー……ですか？」

	美優はサバゲーというものを聞いたことも見たことも無いため首を傾げた。

悠香	「そう、サバゲー！　簡単に言うと戦争ごっこね！　おもちゃの銃と弾でババババ！　ほら、見て！」
	
	悠香はスマートフォンで美優に動画サイトでサバイバルゲームの様子を録画した動画を見せる。

美優	「へ〜。面白そう〜」

悠香	「ね、楽しそうでしょ？　一緒に創ろう、サバゲー部！」

美優	「私で良かったら協力しますよ」

悠香	「さすが美優ちゃん！　よろしくね！」

美優	「他の人も誘うんですか？」

悠香	「そうね。創部には最低でも5人は必要だからね。健児は入れるとして後2人ね」

美優　　「部活って、簡単に作れるんですか？」


○職員室

担任　「サバイバルゲームってお前そんな体力ないだろ」
　

悠香　「これから付けるんですよ！　いいですよね。先生」

担任　「まあ創りたいなら創ればいいけどよ」

　　　　担任は机の引き出しを開け部活創部申請書を取り出す。

担任　「ここに書いてあるとおりに必要事項を書いて、担任、顧問、教頭、校長のサインもしくは印鑑をもらって事務に提出すれば活動できる。まあ、俺のサインは今しておく。部室に　　　ついては申請後空き部屋を割り振るから」
　
悠香　「顧問、先生はダメ？」

担任　「俺はサッカー部の顧問してるだろうが。他の人見つけてこい」

悠香　「えーケチー」

担任　「ケチじゃない。俺を過労死させる気かお前は。さっさと出てけ」

悠香　「はーい」

○放課後　教室


悠香	「土屋さん。ちょっといい？」

智子	「何？」

悠香	「私サバイバルゲーム部をつくろうと思ってるんだけど一緒にやってくれないかなって」

智子	「やらない」

　　　　智子はきっぱりと否定した。

悠香　　「え？」

智子　　「やらないから」

悠香　　「なんで？　楽しいよ？」

智子　　「とにかく、やらないから」

　　　　そういうと智子は教室を出て行った。

悠香　　「どうしたんだろう、土屋さん……」


○翌日昼

悠香　　「少し気が早いけど今日から新兵訓練を始めます！」

美優　　「はーい！」

　	美優は手を上げ元気に挨拶をする。

悠香	「点呼開始！」

美優	「１！」

悠香　　「よし、皆揃ってるわね！　今日は休みで人もほとんどいないし、訓練しやすいからバリバリ行こう！　腕立て伏せよーい！」

	ふたりともたどたどしく腕立て伏せの姿勢をとる。

悠香	「いーち！」

美優	「いーち」

悠香	「にー」

美優	「う……も、もう無理です〜」

	美優は早くも力尽きる。悠香も腕が限界に達していた。

悠香	「ま、まあいいわ。次は戦闘訓練！」

	二人は中庭の石像の裏に隠れた。

悠香	「バババババババ！」
	
美優	「バン！　バン！　バン！」

	二人は石像から少しだけ顔を出し、手を銃の形にして戦闘の真似をしている。

悠香	「バババババババ！」
	
美優	「バン！　バン！　バン！」

悠香	「いいわよ！　敵が怖気づいてい――」

健児	「何してんだお前ら」

	後ろから健児の声がしたので美優と悠香は固まった
	悠香と美優が振り返ると、そこには健児だけでなく、智子、義大もいた。

悠香	「べ、別に何もしてないわよ」

美優	「そうそう。新兵訓練なんてそんなこと……」

義大	「新兵訓練……」

悠香	「美優ちゃんバカでしょ！　そんなこと言ったらバレルに決まってるじゃない！」

智子	「言わなくてもバレバレ」

悠香	「うう……」

	

























































































