◯図書室

悠香「うーん。どうやったら勝てるのかしらねぇ」

　サバイバルゲーム部は図書室に集まり、悠香のノートパソコンでサバイバルゲームの様子を録画している動画を見ている。

智子「っていうか、いつの間に図書室がサバゲー部の部室になっているのよ……」

　　智子はカウンターで本を読みながら言った。
　　智子は名前を貸すだけという条件でサバゲー部に入部届を提出した。
　　これでは半ば強制的に巻き込まれているようなものだ。

悠香「正式な部室が決まるまではお願い！」

智子「もう……」

義大「やっぱり素早さだよ。僕達とはぜんぜん違う」

悠香「メタボなおっさんも見た目に反して俊敏な動きよねぇ」

健児「そもそもの問題点は義大以外の基礎体力が低いことだ」

美優「何回もやればそのうち体力はつくんじゃないかな」

悠香「そうね。実戦経験に勝るものはないわ！　戦い続けるのみよ！　あと訓練もしないと！」

健児「あのこっ恥ずかしいことをしなきゃいけないのか」

悠香「運動部に混ざって学校の周り走ったり腕立て伏せしたりそういうのよ」

美優「じゃあ体操服に着替えないと」

悠香「そうね。とりあえず――」

チャイムが鳴る

教頭「連絡です。峠悠香さんは至急職員室の菅原まで来てください。繰り返します――」

美優「なんか呼ばれてるよ？」

悠香「きっと部活の承認が終わったのよ。ちょっと行ってくるわ」



◯職員室

悠香「ちょっと、認められないってどういうことですか！？」

菅原「サバイバルゲームなんて高校生がやるものではない」

悠香「今は高校の部活としてサバイバルゲームが行われているんですよ？　大会もありますし、参加したいんです」

菅原「私たちは生徒を危険に晒すわけにはいかないんだよ。それはわかるだろう？」

悠香「危険なのは他の部活動も同じです」

菅原「流行だかなんだか知らないが、戦争ごっこなんて乱暴なもの、学校でするべきではない」

　菅原教頭は部活設立届けと、入部届を突き返す。



◯図書室

悠香「あんのクソじじいいいいいいいいいいい！」

美優「ちょ、ちょっと落ち着いてよ！」

義大「確かにあまりいい印象を持たれていない競技ではあるよね」

健児「しかし教頭も頭が硬いな。想像以上だ」

美優「でもどうするの？　部活できないの？」

悠香「部活にしないと大会に出れないし……」

健児「先に校長に許可もらえば？　そうすれば教頭も許可せざるをえないだろ」

義大「まあ、校長先生も同じ考えだったらアウトだね」

悠香「そこは、やるしかないわね。明日昼にでも行ってみるわ。今日は解散！」



◯翌日、校長室
　
　悠香が昼休みに校長室に行ったところ、みんなで来なさいと校長の指示を受けたため放課後に校長室に５人でやってきた。
　智子はいやいやといった感じだ。

校長「なぜサバイバルゲーム部を作りたいのかね？」

悠香「みんなで大会に出るために部活にしたいんです」

校長「それは部活でなければダメなのかね？　プライベートでは？」

悠香「部活でやるからこそ意味があるんです。みんなで団結して、それが思い出になるのはいいことだと思います」

校長「君たちが作りたいと言うのであれば私は構わないがね。教頭先生はこういうことには少し厳しすぎるところがあるから」

　校長は全員揃っていることを確認すると快く許可印を押した。

校長「まあ、頑張りなさい」


◯職員室

悠香「校長先生に許可もらったのでいいですよね？」
菅原「校長先生がそうおっしゃっているのなら仕方がないな……」
　菅原はしぶしぶと許可印を押した。


◯保健室
悠香「せんせ〜！」
小窪「あら悠香どうしたの？」
悠香「私の部活の顧問になって〜」
小窪「部活って？」
悠香「サバイバルゲーム部」
　悠香はサバイバルゲームについてひと通りの説明をした。
悠香「先生は治療もできるしね」
小窪「他に顧問してないからいいわよ」
悠香「ほんと！？　ありがとう先生！」


◯図書室

悠香「というわけで、すべての人に印鑑をもらってきたので事務に提出してきたわ！」
美優「じゃあいよいよ部活になるんだ！」
悠香「そうそう！　それで、大会について調べてきたんだけど」
　悠香はそう言ってあらかじめ印刷していた大会要項を皆に渡す。
義大「秋にあるんだね」
　要項に書かれている予定日は１０月３０〜１１月３日となっている。
健児「ん？　まてよ？　チームの人数は５人って書いてるぞ」
美優「どうするの？」
　皆一斉にカウンターに座っている智子の方を見る。
智子「なんで私なのよ。私は参加しないって――」
悠香「お願い！」
智子「私はサバゲーなんてしないって言ってるでしょ」
健児「土屋って結構強情だよな」
美優「そうだ！　ここは男らしくサバゲー対決で決めよう！」
義大「よ！　美優ちゃん男前！」
健児「美優ちゃんは女だろ！」
智子「だいたい、やる場所無いでしょ。もうほかの人見つけてきなさいよ」
美優「ふふふ。それはね――」


◯美優の家の所有している山

　サバゲー部の５人は名もない山に来ていた。

美優「実はこの山、私の家の私有地なんだよね〜」
　草木がほどよく生い茂っていて、前回参加した大会の会場と同じような地形だ。
悠香「さすが地主の娘！」
健児「すごいな……」
義大「練習し放題だね」
智子「その背負ってるかばんはなによ？……」
　智子は悠香が背負っているかばんを見て言った。
悠香「それはね、じゃじゃーん！」
　悠香はカバンを開けて中身を取り出した。
　それは電動ガンだ。
悠香「ちゃんと５人分用意してあるわよ。あ、これはレンタルだけどね」
　といいつつ悠香はそれぞれに銃を手渡していく。
健児「で、チーム分けはどうするんだ？」
悠香「土屋さんVS他の人」
智子「はあ！？」
　皆唖然としている。
義大「それじゃあまりにも――」
悠香「サバゲー部と土屋さんが対決するのよ？　何も問題はないわ」
美優「これは戦争ではなく勧誘行為ですよ！」
健児「なんちゅー女どもだ……」
　智子はため息を付いた後言った。
智子「私が勝てばもう誘わないって約束するんでしょ？　もう早く終わらせたいわ」
健児「土屋、それでいいのかよ？」
智子「ホイホイついてきてしまった以上は逃げられそうにないから」

悠香「フハハハ！　実戦経験がある私たちに勝てるのかね！？」


◯ゲーム開始

悠香「スタート！」
　予めマーキングしておいた木の位置からそれぞれスタートする。
悠香「それぞれ回りこんで攻撃するわよ」
　サバゲー部は智子を取り囲むようにして四方から攻撃する作戦だ。
　しかし、
美優「きゃっ！ヒット！」
　突如として美優がやられる。

義大「美優さんがやられた？　あっちからだ」
　義大は美優の声がしたあたりに弾をばらまきながら進んでいく。
　しかし、
義大「ヒ、ヒット！」
　義大はあっという間に仕留められた。
　弾が飛んできた方向は美優がヒットした方向とは全くの正反対。
義大「いつの間に……」
　音もなく姿も見えない。


健児「もう二人もやられてる」
　健児は伏せながら周りの様子を伺っている。
健児「あ、アレか！」
　前方にちらりと人の姿が見えた。健児はそこに向けて弾を連射するすると。
悠香「ヒット！」
健児「よし！　倒したか！　よ……し？」
　ヒットの声が悠香のものだと気づいた健児の表情は焦りに変わっていく
健児（やべえ……バレたらただじゃ済まねえ……）
　なんとしても智子を仕留めなくてはと改めて周囲を見渡す健児しかし、
健児「ヒット！」
　健児は弾が飛んできた方向を見ると、智子が立っているのが見えた。



終了後、全員集合する。
　
　美優「土屋さんって強いね……」
　義大「音もしないし姿も見えなかったよ」
　智子「私、勝ったからもう誘わないでね。そでじゃあ」
　　智子はそう言って悠香に銃を返す。
　悠香「土屋さんいい顔してるね」
　智子「えっ？」
　悠香「楽しそうな顔してる。ねえ、もう一度考えてくれない？」
　智子「別に楽しくなんか……」
  義大「土屋さんだけじゃなくて、みんないい顔してるよ。勝っても負けても、精一杯やりきってみんな清々しい表情をしているよ。サバゲーてそういう楽しいスポーツなんだよ」
　智子「……」
　悠香「まあ、いいわよ。昨日先生から連絡があって部室が管理棟１階の空き教室になったから良かったら来てね。待ってるから」
　智子「……」

◯昼休み　図書室

健児「土屋。お前図書室好きだな」
　健児は智子に会いに図書室にやってきた。
　智子はカウンターではなく図書室の奥の席に座っていた。
智子「何か用？　貸出冊数ゼロの日谷くん何か用？」
健児「図書室の本はあまり面白くない。そんなことよりも、少し話がしたくてな」
智子「告白？」
健児「違う。サバゲー部のことだ」
　智子の顔色が変わった。
智子「何よ、それについて話すことなんか――」
健児「お前、明らかに素人じゃないだろ」
智子「……」
健児「この前は俺達が弱すぎるから負けたんじゃない。土屋が強すぎたから負けたんだ」
智子「だったら何ですか？」
健児「お前がなんでサバゲーから遠ざかっているのか知りたい」
智子「そんなの、話すことじゃないわよ」
健児「言いたくないなら結構だが、少なくとも土屋にとってプラスにはならなかったってことはわかる」
智子「そうかもね」

・悠香が図書室に入ってくる。本棚の影に隠れる。
悠香（何を話しているんだろう……）

健児「率直に言うと、サバゲー部の活動に参加してほしいと思ってる」
智子「何度も行っているけど私は――」
健児「悠香は勝手に話を進めて強引に周りを巻き込んでいく。お前が嫌だと言っても幾度と無く巻き込もうとしてきた。悠香は自分勝手な奴に見えるかもしれない。いや、実際自分勝手だ。でもな、悠香がやることは全部マイナスにはならない。プラスになるようなことばかりなんだ。俺だって最初はあまり乗り気じゃなかったが今は楽しいと思ってる。土屋がどれだけのマイナスを抱えているかわからないが、俺達と頑張っていけば絶対にプラスになるから」
智子「……」
健児「俺が言いたかったのはそれだけだ。みんな一緒にやりたいと思っているぞ。待ってるからな」

健児は図書室を出て行った。

悠香（まったく……健児も隅におけないわね）



◯校長室

教頭「校長先生、どうして許可をされたのですか？」

校長「教頭先生が厳しすぎるんだよ」

教頭「あの子達の安全のためです」

校長「君のことはよく知っているよ。ただ、もうそろそろやめたらどうだね。注意していれば二度とあのような――」

教頭「校長先生、失礼します」

　教頭は校長室から出て行くと、校長は立ち上がり外を眺める。

校長「困ったものだな」








































　


